Итак, теперь мы знаем, что в группах
ViewGroup могут содержаться view.
В каждой ViewGroup есть
определенные правила,
по которым дочерние элементы
располагаются внутри группы.
Для начала давайте обратимся
к LinearLayout.
В этой ViewGroup дочерние элементы могут
располагаться в вертикальной колонке.
Вот так.
Обратите внимание, что нет ограничений
по количеству TextView и ImageView.
Мы можем добавлять их столько,
сколько захотим, как и другие типы view.
Итак, это Томми, а это его брат Тимми.
А это Айви и ее сестра-близнец Айрин.
При LinearLayout дочерние элементы также
могут располагаться в горизонтальном ряду,
вот так.
А если вы хотите устроить девичник,
я только за.
Это Айви, Айрин и Изабелла.
Окей, вот и все про LinearLayout.
Довольно просто, так ведь?
Можно выстроить вертикальный
столбец или горизонтальный ряд.
А теперь у нас появился папа,
RelativeLayout.
При RelativeLayout точно так же
применяются свои правила
расположения дочерних элементов на экране.
К примеру, их можно расположить
относительно родительского.
Итак, если это родительский ViewGroup,
мы можем выровнять дочерний TextView
относительно родителя внизу,
а дочерний ImageView сверху
над родителем на экране.
С помощью этого метода
можно также расположить view
относительно краев и центра родителя.
Еще одна полезная функция RelativeLayout —
возможность расположить одни
дочерние элементы относительно других.
Итак, если это родительская ViewGroup,
то ImageView можно поместить
слева от родителя,
а затем расположить дочерний TextView
справа от этого изображения.
После этого этот TextView
располагается справа от ImageView
и одновременно ниже первого TextView.
Теперь вы понимаете, как поместить
некоторые дочерние view
относительно родительских
или относительно друг друга.
Мы провели быстрый обзор функций
LinearLayout и RelativeLayout.
Теперь вы можете решить, какой вариант
подходит вам в зависимости от типа layout,
который вы хотите использовать
в приложении.
А теперь давайте с помощью XML посмотрим,
как группа ViewGroup
может включать другие view.
В данном примере мы начнем с ViewGroup,
в которой есть два дочерних TextView.
Это немного более длинный фрагмент,
чем мы привыкли видеть,
но я бы хотела, чтобы вы кое-что
увидели на примере этого кода.
Подскажу: родительский код выделен
красным, а код дочернего TextView — синим.
Мы собрали вместе эти фрагменты,
чтобы вы изучили код
и записали свои наблюдения в этом поле.